Báo cáo Insight & Đề xuất Khoá học BrSE


\*{box-sizing:border-box;margin:0;padding:0;}
:root{
--ink:#16161e;
--ink2:#2c2c3a;
--muted:#6b6b82;
--muted2:#9898aa;
--border:#e4e4ec;
--bg:#f8f8fc;
--white:#ffffff;
--blue:#2563eb;
--blue-s:#eff6ff;
--blue-b:#bfdbfe;
--green:#16a34a;
--green-s:#f0fdf4;
--green-b:#bbf7d0;
--amber:#d97706;
--amber-s:#fffbeb;
--amber-b:#fde68a;
--red:#dc2626;
--red-s:#fef2f2;
--red-b:#fecaca;
--purple:#7c3aed;
--purple-s:#f5f3ff;
--purple-b:#ddd6fe;
--coral:#e55a2b;
--coral-s:#fff4f0;
--font:'Be Vietnam Pro',sans-serif;
--jp:'Noto Serif JP',serif;
}
body{font-family:var(--font);background:var(--bg);color:var(--ink);font-size:14px;line-height:1.6;}
/\* ── COVER ── \*/
.cover{
background:var(--ink);
padding:64px 72px 56px;
position:relative;
overflow:hidden;
}
.cover::before{
content:'橋';
position:absolute;right:-20px;top:-30px;
font-family:var(--jp);font-size:280px;color:rgba(255,255,255,0.03);
font-weight:700;line-height:1;pointer-events:none;
}
.cover-label{
font-size:11px;font-weight:600;letter-spacing:2.5px;text-transform:uppercase;
color:rgba(255,255,255,0.35);margin-bottom:20px;
}
.cover-title{
font-size:38px;font-weight:800;color:#fff;
line-height:1.15;letter-spacing:-1px;margin-bottom:12px;
}
.cover-title em{font-style:italic;font-family:var(--jp);font-weight:400;color:rgba(255,255,255,0.5);}
.cover-sub{font-size:15px;color:rgba(255,255,255,0.45);margin-bottom:40px;font-weight:400;}
.cover-meta{display:flex;gap:32px;flex-wrap:wrap;}
.cm-item{display:flex;flex-direction:column;gap:4px;}
.cm-label{font-size:10.5px;font-weight:600;letter-spacing:1px;text-transform:uppercase;color:rgba(255,255,255,0.3);}
.cm-val{font-size:14px;font-weight:600;color:rgba(255,255,255,0.8);}
/\* ── LAYOUT ── \*/
.container{max-width:900px;margin:0 auto;padding:56px 40px 80px;}
/\* ── SECTION HEADING ── \*/
.section{margin-bottom:56px;}
.sec-eyebrow{
font-size:10.5px;font-weight:700;letter-spacing:2px;text-transform:uppercase;
color:var(--muted2);margin-bottom:10px;display:flex;align-items:center;gap:10px;
}
.sec-eyebrow::after{content:'';flex:1;height:1px;background:var(--border);}
.sec-h2{font-size:24px;font-weight:800;color:var(--ink);letter-spacing:-.5px;margin-bottom:6px;}
.sec-desc{font-size:13.5px;color:var(--muted);line-height:1.7;margin-bottom:28px;}
/\* ── STAT ROW ── \*/
.stat-row{display:grid;grid-template-columns:repeat(4,1fr);gap:12px;margin-bottom:28px;}
.stat-card{background:var(--white);border:1px solid var(--border);border-radius:14px;padding:20px 18px;text-align:center;}
.stat-n{font-size:36px;font-weight:800;color:var(--ink);line-height:1;margin-bottom:6px;}
.stat-l{font-size:12px;color:var(--muted);line-height:1.4;}
/\* ── INSIGHT GROUPS ── \*/
.insight-group{margin-bottom:16px;border-radius:14px;overflow:hidden;background:var(--white);border:1px solid var(--border);}
.ig-hdr{padding:16px 20px;display:flex;align-items:center;gap:12px;border-bottom:1px solid var(--border);}
.ig-stripe{width:4px;height:36px;border-radius:2px;flex-shrink:0;}
.ig-info{flex:1;}
.ig-name{font-size:14px;font-weight:700;color:var(--ink);}
.ig-sub{font-size:12px;color:var(--muted);margin-top:2px;}
.ig-count{font-size:12px;font-weight:600;padding:4px 12px;border-radius:20px;white-space:nowrap;}
.ig-body{padding:4px 0;}
.q-row{display:flex;gap:12px;padding:11px 20px;border-bottom:1px solid var(--bg);}
.q-row:last-child{border-bottom:none;}
.q-num{
width:22px;height:22px;border-radius:6px;flex-shrink:0;
font-size:10.5px;font-weight:700;display:flex;align-items:center;justify-content:center;
background:var(--bg);color:var(--muted);margin-top:1px;
}
.q-text{font-size:13px;color:var(--ink2);line-height:1.55;}
/\* ── KEY FINDINGS ── \*/
.findings{display:grid;grid-template-columns:1fr 1fr;gap:14px;margin-bottom:28px;}
.finding-card{background:var(--white);border:1px solid var(--border);border-radius:14px;padding:20px;}
.fc-tag{display:inline-block;font-size:10.5px;font-weight:700;padding:3px 10px;border-radius:6px;margin-bottom:12px;letter-spacing:.3px;}
.fc-title{font-size:14px;font-weight:700;color:var(--ink);margin-bottom:6px;}
.fc-desc{font-size:12.5px;color:var(--muted);line-height:1.6;}
.fc-qs{display:flex;gap:5px;flex-wrap:wrap;margin-top:10px;}
.fc-q{font-size:11px;font-weight:600;background:var(--bg);color:var(--muted);padding:2px 8px;border-radius:4px;}
/\* ── ALERT ── \*/
.alert{display:flex;gap:14px;border-radius:12px;padding:16px 18px;margin-bottom:28px;border:1px solid;}
.al-icon{font-size:18px;flex-shrink:0;margin-top:1px;}
.al-title{font-size:13.5px;font-weight:700;color:var(--ink);margin-bottom:4px;}
.al-desc{font-size:13px;color:var(--muted);line-height:1.6;}
/\* ── DIVIDER ── \*/
.divider{height:1px;background:var(--border);margin:48px 0;}
/\* ── COURSE CONCEPT ── \*/
.concept-header{
background:linear-gradient(135deg,#1e293b 0%,#0f172a 100%);
border-radius:18px;padding:36px 40px;margin-bottom:28px;position:relative;overflow:hidden;
}
.concept-header::after{
content:'BrSE';position:absolute;right:-10px;bottom:-20px;
font-size:120px;font-weight:800;color:rgba(255,255,255,0.04);
letter-spacing:-4px;line-height:1;
}
.ch-label{font-size:10.5px;font-weight:700;letter-spacing:2px;text-transform:uppercase;color:rgba(255,255,255,0.35);margin-bottom:12px;}
.ch-name{font-size:28px;font-weight:800;color:#fff;line-height:1.2;letter-spacing:-.5px;margin-bottom:8px;}
.ch-name em{font-style:italic;font-family:var(--jp);font-weight:400;color:rgba(255,255,255,0.5);}
.ch-tagline{font-size:14px;color:rgba(255,255,255,0.5);margin-bottom:24px;line-height:1.6;}
.ch-pills{display:flex;gap:8px;flex-wrap:wrap;}
.ch-pill{
background:rgba(255,255,255,0.08);border:1px solid rgba(255,255,255,0.12);
color:rgba(255,255,255,0.65);font-size:12px;font-weight:500;
padding:5px 14px;border-radius:20px;
}
/\* ── 2 TRACKS ── \*/
.tracks{display:grid;grid-template-columns:1fr 1fr;gap:14px;margin-bottom:28px;}
.track{background:var(--white);border:1.5px solid var(--border);border-radius:14px;overflow:hidden;}
.track-hdr{padding:18px 20px 14px;border-bottom:1px solid var(--border);}
.track-badge{display:inline-block;font-size:10.5px;font-weight:700;padding:3px 10px;border-radius:6px;margin-bottom:10px;}
.track-name{font-size:16px;font-weight:800;color:var(--ink);margin-bottom:4px;}
.track-who{font-size:12.5px;color:var(--muted);line-height:1.5;}
.track-body{padding:16px 20px;}
.tl{font-size:10.5px;font-weight:700;letter-spacing:1px;text-transform:uppercase;color:var(--muted2);margin-bottom:10px;}
.track-items{list-style:none;display:flex;flex-direction:column;gap:7px;}
.track-items li{font-size:12.5px;color:var(--ink2);padding-left:16px;position:relative;line-height:1.5;}
.track-items li::before{content:'→';position:absolute;left:0;font-size:11px;color:var(--muted2);}
.track-pain{
margin-top:14px;padding:12px 14px;border-radius:8px;
font-size:12.5px;font-style:italic;color:var(--muted);line-height:1.55;
background:var(--bg);border-left:3px solid;
}
/\* ── MODULES ── \*/
.modules{display:flex;flex-direction:column;gap:10px;margin-bottom:28px;}
.mod{background:var(--white);border:1px solid var(--border);border-radius:12px;overflow:hidden;}
.mod-hdr{display:grid;grid-template-columns:44px 1fr auto;align-items:center;gap:0;padding:0;}
.mod-num{
width:44px;height:100%;display:flex;align-items:center;justify-content:center;
font-size:13px;font-weight:700;color:var(--white);padding:16px 0;
}
.mod-info{padding:14px 16px;}
.mod-name{font-size:13.5px;font-weight:700;color:var(--ink);margin-bottom:3px;}
.mod-desc{font-size:12px;color:var(--muted);line-height:1.5;}
.mod-tags{display:flex;gap:5px;flex-wrap:wrap;margin-top:7px;}
.mod-meta{padding:14px 16px;text-align:right;white-space:nowrap;}
.mod-duration{font-size:12px;font-weight:600;color:var(--muted);}
.mod-track{font-size:11px;color:var(--muted2);margin-top:3px;}
/\* ── TAG ── \*/
.tag{font-size:11px;font-weight:600;padding:2px 8px;border-radius:5px;}
.tag-blue{background:var(--blue-s);color:var(--blue);}
.tag-green{background:var(--green-s);color:var(--green);}
.tag-amber{background:var(--amber-s);color:var(--amber);}
.tag-red{background:var(--red-s);color:var(--red);}
.tag-purple{background:var(--purple-s);color:var(--purple);}
.tag-gray{background:var(--bg);color:var(--muted);}
/\* ── ANSWERS TABLE ── \*/
.ans-table{width:100%;border-collapse:collapse;background:var(--white);border-radius:14px;overflow:hidden;border:1px solid var(--border);}
.ans-table th{background:var(--bg);font-size:11px;font-weight:700;color:var(--muted);text-transform:uppercase;letter-spacing:.8px;padding:11px 16px;text-align:left;border-bottom:1px solid var(--border);}
.ans-table td{padding:13px 16px;font-size:12.5px;color:var(--ink2);border-bottom:1px solid var(--bg);vertical-align:top;line-height:1.55;}
.ans-table tr:last-child td{border-bottom:none;}
.ans-table tr:hover td{background:var(--bg);}
.concern{font-size:12px;color:var(--muted);font-style:italic;margin-top:3px;}
/\* ── KPI ── \*/
.kpi-row{display:grid;grid-template-columns:repeat(3,1fr);gap:12px;margin-bottom:28px;}
.kpi-card{background:var(--white);border:1px solid var(--border);border-radius:12px;padding:18px;}
.kpi-phase{font-size:10.5px;font-weight:700;letter-spacing:1px;text-transform:uppercase;margin-bottom:8px;}
.kpi-north{font-size:13px;font-weight:700;color:var(--ink);margin-bottom:6px;}
.kpi-val{font-size:32px;font-weight:800;line-height:1;margin-bottom:6px;}
.kpi-desc{font-size:11.5px;color:var(--muted);line-height:1.5;}
/\* ── FOOTER ── \*/
.report-footer{background:var(--ink);border-radius:16px;padding:28px 32px;display:flex;align-items:center;justify-content:space-between;flex-wrap:gap;}
.rf-left .rf-label{font-size:11px;color:rgba(255,255,255,0.3);letter-spacing:1px;text-transform:uppercase;margin-bottom:4px;}
.rf-left .rf-val{font-size:15px;font-weight:600;color:rgba(255,255,255,0.8);}
.rf-note{font-size:12px;color:rgba(255,255,255,0.25);max-width:320px;line-height:1.6;text-align:right;}
@media(max-width:700px){
.cover{padding:40px 28px 36px;}
.container{padding:36px 20px 60px;}
.stat-row,.findings,.tracks,.kpi-row{grid-template-columns:1fr;}
.cover-title{font-size:26px;}
.sec-h2{font-size:20px;}
}



Báo cáo nội bộ · Nghiên cứu người dùng

# Insight Khách Hàng & Đề xuất Concept *Khoá học BrSE*

Phân tích 20 câu hỏi từ khách hàng tiềm năng có N2 — đề xuất cấu trúc khoá học phù hợp

Đối tượng khảo sát

Có JLPT N2, đang tìm hiểu BrSE

Số câu hỏi

20 câu · 5 nhóm chủ đề

Mục đích

Định hình concept khoá học

Phiên bản

v1.0 · Tháng 4/2025

Phần 01 · Phân tích insight

## Tổng hợp 20 câu hỏi từ khách hàng

Toàn bộ câu hỏi giữ nguyên ý nghĩa gốc, được phân nhóm theo 5 chủ đề để dễ phân tích và ưu tiên xử lý.

20

câu hỏi thu thập

5

nhóm chủ đề

7

câu hỏi về đãi ngộ & phúc lợi

4

câu hỏi về yêu cầu chuyên môn

Nhóm 1 — Yêu cầu chuyên môn & kỹ năng

Khách hàng cần biết mình đang đứng ở đâu so với yêu cầu thực tế

4 câu

1

Trình độ tiếng Nhật yêu cầu tối thiểu là gì? Có cần bằng chứng chỉ quốc tế không?

3

Chuyên về nghe dịch hay chỉ cần giao tiếp bình thường là được?

5

Có cần biết code chuyên sâu không? Hay chỉ cần biết sơ qua là được?

6

Kỹ năng cần có là gì? (phân tích nghiệp vụ?)

Nhóm 2 — Nội dung & phương thức làm việc

Khách hàng cần hình dung cụ thể công việc hàng ngày trông như thế nào

4 câu

2

Có file tổng hợp từ vựng hay dùng cho IT không? Nếu có các trường hợp ví dụ cụ thể trong công việc thì tốt.

4

Báo cáo cho bên VN bằng tiếng Việt hay cả Việt–Nhật? Tài liệu báo cáo làm bằng PowerPoint, Excel hay các phần mềm khác?

7

Có làm việc theo team không? Hay mỗi team chỉ cần 1 người biết tiếng Nhật hỗ trợ?

8

Đối với người mới làm BrSE khi có vấn đề không biết xử lý thì có người hỗ trợ không?

Nhóm 3 — Đào tạo & học tập

Khách hàng đang đánh giá xem khoá học có đáp ứng đúng nhu cầu phát triển của họ không

3 câu

9

Có được dạy kiến thức nền tảng cho IT không? Có chuyên về 1 mảng nào đó không? (ví dụ: làm app điện thoại, apps điều khiển phương tiện giao thông, nhà thông minh...)

10

Thời gian đào tạo có linh hoạt không? (học online hay offline, học ngày hay tối?)

11

Có được cấp chứng chỉ sau khi học xong không?

Nhóm 4 — Điều kiện & môi trường làm việc

Khách hàng đang cân nhắc tính phù hợp với cuộc sống cá nhân

5 câu

12

Thời gian làm việc thế nào? (đến công ty làm hay WFH?) Có yêu cầu laptop cá nhân hay sử dụng máy công ty cung cấp?

13

Có phải làm thứ 7 không? Nếu làm thì làm mấy buổi/tháng?

15

Có giới hạn độ tuổi tuyển dụng không?

16

Đi làm ở nội thành hay khu công nghiệp? Nếu xa thì có xe đưa đón không?

18

Lịch đi làm của công ty như thế nào? Có phải đi làm thứ 7 không? Nếu làm thì làm bao nhiêu ngày 1 tháng?

Nhóm 5 — Lương, đãi ngộ & phúc lợi

Nhóm câu hỏi nhiều nhất — khách hàng đang tính toán tổng thu nhập thực nhận

4 câu

14

Ngoài lương thì còn có các trợ cấp gì không? (ngoại ngữ, đi lại, ăn trưa?)

17

Lương đầu vào là bao nhiêu? Làm thêm có được tính lương ngoài giờ không? Có hay phải làm thêm không? Công ty đóng bảo hiểm bao nhiêu %?

19

Ngoài làm việc ra thì công ty có chương trình gì cân bằng cuộc sống cho nhân viên không? (liên hoan, du lịch, hoạt động cho gia đình nhân viên...)

20

Có được khám bệnh hàng năm không? Công ty có hoạt động gì giúp nhân viên giảm thiểu các bệnh văn phòng như đau lưng, thoái hoá khớp cổ... không?

Phần 02 · Nhận định

## 4 điểm nổi bật từ insight

Các pattern quan trọng cần lưu ý khi thiết kế khoá học và chiến lược tiếp cận.

⚠ Nỗi lo lớn nhất

Thứ 7 và giờ làm được hỏi hai lần

Câu hỏi về thứ 7 xuất hiện ở câu 13 và lặp lại ở câu 18 theo cách khác nhau. Đây không phải hỏi cho có — khách hàng đang thực sự lo ngại về cân bằng cuộc sống. Cần giải đáp rõ và sớm.

Câu 13Câu 18

💡 Nhận thức chưa rõ

Chưa phân biệt được BrSE Tech và Non-tech

Câu hỏi "có cần code không" và "kỹ năng cần gì" cho thấy khách hàng chưa biết con đường nào phù hợp với mình. Đây là cơ hội để khoá học định vị rõ 2 track ngay từ đầu.

Câu 5Câu 6

📊 Đang tính toán ROI

Quan tâm tổng thu nhập, không chỉ lương cơ bản

7/20 câu hỏi liên quan đến tiền — trợ cấp, OT, bảo hiểm, phúc lợi. Khách hàng đang so sánh tổng thu nhập thực nhận với công việc hiện tại trước khi quyết định chuyển nghề.

Câu 14Câu 17Câu 19Câu 20

✅ Tín hiệu tốt

Hỏi về tài liệu học — sẵn sàng bắt đầu ngay

Câu hỏi xin file từ vựng IT kèm ví dụ thực tế (câu 2) cho thấy khách hàng không chỉ tìm hiểu chung — họ đang ở giai đoạn sẵn sàng bắt đầu học nếu được cung cấp tài liệu phù hợp.

Câu 2Câu 9Câu 11

💡

Nhận định tổng thể: Khách hàng đang ở giai đoạn "cân nhắc nghiêm túc", chưa phải "đã quyết định"

Câu hỏi thiên về điều kiện làm việc và đãi ngộ nhiều hơn nội dung học cho thấy họ đang đánh giá xem BrSE có phải lựa chọn đúng không — trước khi hỏi học cái gì. Khoá học cần trả lời câu hỏi "tại sao nên làm BrSE" trước khi đi vào "học như thế nào".

Phần 03 · Đề xuất concept

## Concept khoá học BrSE

Được thiết kế trực tiếp từ các câu hỏi trên — mỗi module trả lời ít nhất 1 nỗi lo cụ thể của khách hàng.

Tên khoá học đề xuất

Lộ trình BrSE *Thực chiến*  
từ Nhật ngữ đến Bridge Engineer

Khoá học duy nhất có 2 track rõ ràng — dành cho người có nền Nhật ngữ (N2+)  
muốn trở thành BrSE trong môi trường IT Nhật một cách có hệ thống

Online linh hoạt
2 track: Tech & Non-tech
Tài liệu thực chiến
Cấp chứng chỉ
Mentor 1-1

⚙ Track 1 — BrSE Tech

Từ Dev / Tester → BrSE

Đã có nền lập trình, có N2–N1. Cần thêm kỹ năng bridge và tiếng Nhật IT chuyên ngành.

Điều kiện đầu vào

* Kinh nghiệm Dev / Tester 1 năm trở lên
* Tiếng Nhật JLPT N3 trở lên
* Hiểu cơ bản quy trình phát triển phần mềm

"Mình code được, tiếng Nhật tạm ổn — nhưng không biết BrSE thực sự làm gì và bắt đầu từ đâu."

🇯🇵 Track 2 — BrSE Non-tech

Từ Nhật ngữ → BrSE

Nhật ngữ tốt (N2+), ít hoặc chưa có kinh nghiệm IT. Cần kiến thức IT nền tảng và kỹ năng bridge.

Điều kiện đầu vào

* Tiếng Nhật JLPT N2 trở lên
* Không yêu cầu biết lập trình
* Có khả năng giao tiếp tốt, tư duy logic

"Tiếng Nhật mình tốt nhưng không biết IT — công ty Nhật có nhận không? BrSE có cần phải code không?"

Cấu trúc chương trình — 6 module

M1

BrSE là gì — Vai trò, lộ trình và cơ hội nghề nghiệp

Giải đáp toàn bộ câu hỏi "tại sao": lương, career path, môi trường làm việc thực tế. Khách hàng tự xác định track phù hợp với bản thân.

Cả 2 track
Trả lời câu 1, 5, 6, 7

2 tuần

Bắt buộc

M2

Tiếng Nhật IT thực chiến — Từ vựng, keigo và tài liệu kỹ thuật

Bộ từ vựng IT theo domain (banking, logistics, app...) kèm ví dụ tình huống thật. Cách đọc spec, viết email, dẫn họp bằng tiếng Nhật.

Nhấn mạnh Track 2
Trả lời câu 2, 3, 4

3 tuần

Cốt lõi

M3

Kiến thức IT nền tảng dành cho BrSE Non-tech

Không cần học code — cần hiểu đủ để bridge hiệu quả: quy trình phát triển phần mềm, các loại testing, database cơ bản, đọc tài liệu kỹ thuật.

Track 2
Trả lời câu 5, 9

3 tuần

Track 2 only

M4

Kỹ năng bridge — Phân tích nghiệp vụ, quản lý kỳ vọng, xử lý conflict

Kỹ năng mềm quan trọng nhất của BrSE: viết tài liệu báo cáo (PowerPoint/Excel), làm cầu nối giữa khách Nhật và dev Việt, xử lý tình huống khó.

Cả 2 track
Trả lời câu 4, 6, 7, 8

3 tuần

Cốt lõi

M5

Thực chiến theo domain — Case study dự án thật

Chọn 1 trong 3 domain: Banking/Finance · Logistics/E-commerce · Smart Device/IoT. Thực hành với tài liệu và tình huống thật từ các dự án Nhật–Việt.

Cả 2 track
Trả lời câu 9

2 tuần

Chuyên sâu

M6

Chuẩn bị đi làm — CV, phỏng vấn và tuần đầu làm BrSE

Viết CV BrSE chuẩn Nhật, luyện phỏng vấn với câu hỏi thật, cấp chứng chỉ hoàn thành. Kết nối với cộng đồng BrSE alumni để hỗ trợ sau khoá.

Cả 2 track
Trả lời câu 8, 11

1 tuần

Tốt nghiệp

Khoá học trả lời trực tiếp các nỗi lo của khách hàng

| Câu hỏi khách hàng | Khoá học giải quyết bằng cách nào | Module |
| --- | --- | --- |
| Cần trình độ tiếng Nhật tối thiểu nào? Câu 1 | Mô tả rõ điều kiện đầu vào theo từng track. Track 2 yêu cầu N2 — phù hợp với khách hàng hiện tại. | M1 |
| Có file từ vựng IT kèm ví dụ thực tế? Câu 2 | Module 2 cung cấp bộ từ vựng IT theo domain, có ví dụ câu trong tình huống thật (họp, email, ticket). | M2 |
| Có cần code chuyên sâu không? Câu 5 | Track 2 không yêu cầu code. Module 3 dạy đủ kiến thức IT để bridge hiệu quả mà không cần lập trình. | M3 |
| Người mới có được hỗ trợ không? Câu 8 | Mentor 1-1 trong suốt khoá. Cộng đồng alumni hỗ trợ sau khi tốt nghiệp. Không bị "thả trôi". | M4, M6 |
| Đào tạo có linh hoạt không? Câu 10 | 100% online, học theo tốc độ cá nhân. Video học lại được. Live session tối 2 buổi/tuần để không ảnh hưởng giờ làm. | Toàn khoá |
| Có cấp chứng chỉ không? Câu 11 | Chứng chỉ hoàn thành khoá học. Có thể dùng trong CV khi apply BrSE. | M6 |
| Chuyên về domain nào? Câu 9 | Module 5 cho phép chọn 1 trong 3 domain: Banking · Logistics · Smart Device/IoT. | M5 |

Phần 04 · Mục tiêu

## North Star Metric theo giai đoạn

Từ insight này đến khi khoá học vận hành ổn định — 3 mốc đo lường quan trọng nhất.

Tháng 1–2 · Xây trust

Waitlist đăng ký

50

Người đăng ký danh sách chờ khoá học. Ưu tiên từ nhóm có N2 như khách hàng này.

Tháng 3–4 · Launch

Học viên đầu tiên

20

Học viên khoá pilot. Đủ để validate curriculum và thu thập feedback chỉnh sửa trước khi scale.

Tháng 5–6 · Tối ưu

Tỷ lệ giới thiệu

40%

Học viên giới thiệu người quen. Chỉ số sức khoẻ dài hạn — khoá tốt thì học viên tự trở thành kênh marketing.

Phần 05 · Insight bổ sung

## Khó khăn thực tế & Mong muốn học cụ thể

Insight bổ sung từ cùng khách hàng — đây là lớp thông tin sâu hơn, phản ánh đúng pain point trong công việc BrSE hàng ngày, không phải câu hỏi tuyển dụng.

🔔

Đây là insight có giá trị nhất trong toàn bộ dữ liệu thu được

Khác với 20 câu hỏi trước phần lớn là hỏi về điều kiện tuyển dụng — phần này phản ánh **trải nghiệm thật trong công việc**. Người này đã hoặc đang làm BrSE và đang gặp khó khăn cụ thể. Đây chính xác là nội dung cần thiết kế khoá học.

Nhóm A — Khó khăn đang gặp phải

Ngôn ngữ & Giao tiếp

Rào cản cơ bản nhất — ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả công việc

3 điểm

A

Ngôn ngữ chưa tốt — chưa biết nên dùng ngữ pháp, từ vựng, câu văn nào để truyền đạt đúng ý

B

Nghe hiểu chưa tốt — không nghe kịp, người Nhật nói mơ hồ hoặc nói nhanh

C

Chưa diễn đạt được theo kiểu business — lịch sự, chuyên nghiệp, đúng ngữ cảnh công việc

Kỹ năng Bridge thực chiến

Không phải vấn đề tiếng Nhật — là vấn đề xử lý tình huống

2 điểm

A

Trình bày thế nào để ngắn gọn — đủ ý — rõ ràng trong văn phòng Nhật

B

Cách nói tránh làm mất lòng, tránh bị đánh giá tiêu cực trong văn hoá Nhật

Lăn tăn trong công việc hàng ngày

Các tình huống cụ thể chưa biết xử lý — đây là nội dung khoá học cần giải quyết trực tiếp

3 tình huống

1

**Khi muốn hỏi hoặc đề xuất:** không biết mở đầu như thế nào cho đúng ngữ cảnh và lịch sự

2

**Cách nói giảm nói tránh mà không làm sai nội dung:** ví dụ thay vì nói thẳng できません thì diễn đạt thế nào để lịch sự nhưng vẫn đúng nghĩa

3

**Nhận yêu cầu và truyền đạt lại cho team:** nên dịch sát tiếng Nhật hay truyền đạt theo cách hiểu của mình? Nếu hiểu sai dẫn đến làm sai yêu cầu

Nhóm B — Muốn được học cụ thể

Ngữ pháp theo tình huống cụ thể

Không muốn học ngữ pháp trừu tượng — muốn mẫu câu dùng được ngay

3 case

1

Câu ngữ pháp khi **báo cáo tiến độ** với khách Nhật

2

Câu ngữ pháp khi **muốn xác nhận** yêu cầu hoặc thông tin

3

Câu ngữ pháp khi **nhờ vả / xin thêm thông tin**: log, database, tài liệu...

Mẫu câu trình bày thực chiến

Những câu dùng hàng ngày trong văn phòng IT Nhật — học viên đưa ví dụ cụ thể

6 mẫu

→

Liên quan tới... / Ở tại màn hình, chức năng...

→

Tôi hiểu rằng... / Tôi đang băn khoăn về...

→

Chúng tôi dự định sẽ làm như này...

→

Như dưới đây / Như ví dụ dưới đây / Xét về...

→

Nơi xảy ra: tại phạm vi, tại màn hình, tại chức năng...

→

Cách trình bày viết và nói có những lưu ý gì?

Từ vựng IT thường dùng

Từ vựng theo ngữ cảnh thực tế — không phải danh sách từ điển chung chung

Nền tảng

→

Các từ vựng hay được sử dụng trong môi trường IT — đặc biệt trong giao tiếp với khách Nhật hàng ngày

Nhóm C — Kỳ vọng cụ thể về Mentor

Đây là insight quan trọng nhất để thiết kế phần Mentor trong khoá học

Nội dung mentor cần có

* →Tình huống thường xuyên gặp: làm rõ yêu cầu, báo cáo, confirm spec
* →Ngữ pháp và từ vựng theo tình huống thực tế
* →Cách trình bày và đưa ra vấn đề đúng ngữ cảnh

Hình thức luyện tập

* →Practice theo tình huống thực tế
* →Luyện nói và viết trong ngữ cảnh IT
* →Nghe và truyền đạt lại bằng tiếng Nhật

Kỳ vọng về feedback

* →Được review cách nói và cách viết
* →Được chỉnh sửa trực tiếp
* →Feedback cụ thể: sai ở đâu, sửa thế nào

✅ Xác nhận nhu cầu thật

Pain point rõ ràng hơn nhiều so với 20 câu hỏi đầu

Không còn hỏi về lương hay WFH — đây là người đang thực sự làm việc và đang gặp khó khăn cụ thể trong từng tình huống. Nhu cầu học là có thật và cấp thiết.

💡 Điểm vàng cho khoá học

Tình huống "dịch sát hay diễn đạt theo ý hiểu" là chủ đề khoá học đắt giá

Đây là vấn đề cốt lõi của BrSE mà không sách giáo khoa nào dạy. Ai giải quyết được vấn đề này bằng nội dung thực chiến — người đó có lợi thế cạnh tranh lớn nhất.

⚡ Thiết kế khoá học ngay từ đây

Mẫu câu theo tình huống là sản phẩm miễn phí đầu tiên có thể làm ngay

Học viên đã đưa sẵn 6 mẫu câu muốn học. Làm bộ 30–50 mẫu câu IT tiếng Nhật theo tình huống thực chiến — đây là lead magnet tốt nhất để thu waitlist.

🎯 Định hình phần Mentor

Học viên không cần mentor giải thích lý thuyết — cần người review và sửa bài thực tế

Kỳ vọng rất cụ thể: practice theo tình huống, được review, được sửa, được biết sai ở đâu. Đây là mô hình coaching 1-1 — không phải giảng dạy trên lớp.

Tài liệu nội bộ

Báo cáo Insight & Concept Khoá học BrSE · v1.1

Cập nhật v1.1: Bổ sung insight chi tiết về khó khăn thực tế và mong muốn học cụ thể từ cùng khách hàng.